---
tags:
  - 视频转写
source: "https://v.douyin.com/5Os3_LqxkNU/"
transcribed_at: "2026-09-18T09:53:52.655Z"
---

# douyin-transcript

每年考研报名被驳回最多的居然是有经验的往届生。
往届和应届完全两码事，盲目的迷恋老经验反而容易出错。
往届生想一次性通过，必须盯紧这4件事。
第一件也是最致命的选考点。
往届生只有两条合规路线，回户籍所在地，选当地的教育考试院，绝对的稳妥。
在工作地考必须有工作证明加社保。
每个省份它的要求不一样，不确定的可以点个关注，评论区我帮你来查证。
第二件是提前准备好报名材料，详细可参考图中的清单。
除了正常的身份证、证件照，还有毕业证、学位证。
如果你有丢失的，需要提前从学信网下载电子注册备案表、学历认证报告。
户籍所在地考要提前准备好户口本的首页、本人页。
在工作地考要提前打印好社保证明，千万别等确认的时候再手忙脚乱。
第三件是摸清预报名的规则：应届生预报名可以随便报，但是往届生要看省份的规则。
辽宁、四川提前两天给应届报；广西的预报名完全不对往届开放，只有等10月份的正式报名。
第四件是避开四大易错的信息，后续我会专门出一期手把手填报教程，带大家填。
考生来源：没正式工作的必须选“其他人员”；档案所在地：必须填户籍所在地的人才市场；现在的工作单位：如果你是脱产二战，直接填“无”；报考类型：全日制选“非定向”。
不会选择考点或者报名期间有任何问题，可以在评论区留言，学长逐一帮你们解决！
